## Resume (Сергей А. Копылов)

|                       |                                                                     |
|-----------------------|---------------------------------------------------------------------|
|Фамилия                | Копылов                                                             |
|Имя                    | Сергей                                                              | 
|Отчество               | Анатольевич                                                         |
|Место проживания       | Москва                                                              |
|Мобильный телефон      | +7 926 022 55 67                                                    |
|E-mail                 | [skopylov@gmail.com](mailto:skopylov@gmail.com)                     |
|GitHub                 | [https://github.com/skopylov58?tab=repositories](https://github.com/skopylov58?tab=repositories)|
|Habr                   | [https://habr.com/ru/users/sergeykopylov/posts/](https://habr.com/ru/users/sergeykopylov/posts/)|
|Leetcode               | [https://leetcode.com/skopylov/](https://leetcode.com/skopylov)     |
|Ссылка на этот документ| [https://github.com/skopylov58/cv](https://github.com/skopylov58/cv)|

## Целевая позиция:

Backеnd Java разработчик

## Режим работы: 
Удаленный, полный день

## Умения и навыки:
 - Java, Groovy
 - Gradle, Docker, Git, SonarQube, Eclipse, Linux
 - NoSQL базы данных - Coucbase, Redis, Ignite, VoltBb
 - написание функциональных требований, низкоуровневого и высокоуровневого дизайна, UML диаграмм, создание презентаций.
 - PluntUML, GraphViz
 - JIRA, знакомство с WaterFall и Agile методиками
 - Проекты на GitHub

## Интересы
Функциональное программирование, изучаю и готов перейти на Scala, Kotlin
 
## Сертификаты и тренинги
 - Microsoft Certified System Engeenier (MCSE), 2000 г.
 - Sun Certified Enterprise Architect (SCEA), 2007 г.  
 - Внутренние тренинги HPE  

## Опыт работы:

### июль 2008 – июль 2022

Hewlett Packard Enterprise (HPE)  
Communications Solutions CMS IUM **R&D Lab**  

#### Контекст

Пре-биллинг, "легаси" система, разрабатываемая с начала 2000 годов, 3.5+ миллионов строк кода Java, 350+ связных модулей.

#### Обязанности

Ведущий специалист

 - разработка общецелевых компонентов платформы eIUM (enhanced Interactive Unified Mediation)
 - разработка и поддержка внутреннего WEB портала для выпуска/обновления eIUM лицензий
 - разработка и поддержка JDBC и NoSQL решений для пользовательских сессий
 - решение проблем заказчика (customer support) в рамках работы со службой поддержки (L2 support)
  
#### Достижения

Разработка DSL (Domain Specific Language) языка на Groovy для работы с бизнес моделью данных  
Результат: ускорение имплементации решений, пользователи могут писать бизнес логику на скриптовом языке.

Разработка статически компилируемого ScriptingRule компонента для выполнения DSL скриптов.  
Результат: скрипты исполняются на run-time с ускорением до 10 раз.

Разработка новой консолидированной модели бизнес данных, котороя объединила старую плоскую и более новую структурную модели данных.  
Результат: ускорение имплементации решений на стороне заказчика, консолидированная модель становится основным выбором при создании новых проектов.

Миграция билд системы с Ant на Gradle при помощи создания специального Gradle плагина.  
Результат: сокращение время билда с 1.5-2 часов до 5-7 минут.  
Дополнительный бенефит - "бесплатная" интеграция многомодульного eIUM билда с SonarQube.

Создание Docker образов для различных версий продукта.  
Результат: ускорение процессов тестирования и исправления ошибок.

### 2006 г. - июль 2008 г.

Компания Luxoft  
Отделы "ДойчеБанк", "Oil-Space", "Aepona" - телеком компания в Северной Ирландии (Белфаст).

#### Обязанности

Программист

#### Достижения

Познакомился на практике со многими современными на то время технологиями - G5 телеком сервисы, REST и Web сервисы, Spring, J2EE и др.

### 2000 г. - 2006 г.

Компания Viziqor Solutions (бывший  Protek, Flagship) - поставщик OSS решений для телекома.  
Отдел Mediation (Provisioning && CDR retrieval)  

#### Обязанности

Программист, затем архитектор отдела.  

#### Достижения

Реорганизовал процесс разработки с применением лучших практик того времени - CVS (контроль версий),
Ant (билд система), JUnit (модульное тестирование), PMD (статический анализ кода), постоянный рефакторинг.

Создал архитектуру лицензирования и имплементировал механизм лицензионных ключей на C++ и Java всех продуктов компании.

Участвовал в имплементации системы на сайтах заказчиков в Словении, Норвегии, Исландии.

## Образование
Инженер-физик,  
Московский Институт Электронной техники  
1982 год

## Владение иностранными языками:

Английский письменный - upper-intermediate  
Английский устный - intermediate  


